# 기여 및 라이선스

_안녕하세요. 저희는 팀 퀀트(Quant)이며, 저는 Quant Theodore Felix라고 합니다._

**이 프로젝트에 기여해주시는 모든 여러분에게 정말 감사드리며,** 몇 가지 사전 준비 사항을 알려드리고자 합니다. 우선, 이 프로젝트는 [`MIT LICENSE`](LICENSE)를 따릅니다.

저희 팀은 모든 프로젝트를 진행함에 있어 **매우 엄격한 보안**과 **효율적인 메모리 관리**를 중요시합니다. 여러분은 [이 프로젝트의 보안 정책](SECURITY.md)을 참고하실 수 있습니다. 만약 여러분이 이 프로젝트에 기여하고자 한다면 "내가 작성하는 모든 코드에 있어 기본적으로 보안에 충실하다." 라는 사항에 반드시 동의해주셔야 합니다. 이하, 여러분이 기여해주시면 이 사항에 전적으로 동의한 것으로 간주됩니다.

여러분이 쉽고 빠르게 코드를 작성하고, 저희는 여러분의 변경을 적극적으로 반영하기 위해 다음의 기본 규칙을 정의했습니다. 해당 규칙은 기여자 여러분들에게 1차적으로 적용되며, 병합 작업을 처리하는 저희들에게 다시금 적용됩니다. 이러한 부분에서 다소 불편을 드려 죄송할 따름입니다. **하지만 저희는 매우 엄격한 보안 규칙에 대해 깊은 신념을 가지고 있고, 이를 이해해주십사 합니다.**

## 기여 규칙

1. 여러분은 Rust 기반의 코드를 작성하실 수 있습니다. 이 떄 명심해야 하는 것은, 해당 코드는 [얽힘 라이브러리](https://github.com/Quant-Off/entanglementlib) 측에서 [FFM API](https://openjdk.org/jeps/454)를 통해 호출됩니다. 말인 즉슨, 작성되는 코드는 해당 라이브러리로부터 접근 가능한 부분이 관측되어야 합니다. 이는 곧 "정밀한 구현의 캡슐화"라는 의미로 직결됩니다. **API로서 공개 가능한 부분과, 내부 구현을 명확히 캡슐화**하여 주시길 바랍니다.
2. 기본적으로 저희는 **적극적인 테스트**를 기대하고 예상합니다. 이는 간단히, 여러분이 작성한 기능에 대해서 **아주 명확한 테스트가 존재해야 함**을 의미합니다. 테스트는 아시다시피 프로젝트 발전 뿐 아니라 **여러분이 작성한 코드를 파악하는 데 아주 큰 도움이 됩니다.** 작성한 기능이 어떻게 동작해야 하고, 특수한 경우에는 어떻게 동작하는지(엣지케이스)에 대해 명확히 테스트를 작성해 주시길 바랍니다. **테스트에서도 아주 치명적인 취약점을 발견할 수도 있습니다!**
3. 그리고 벤치마킹에 관해 알려드리고 싶습니다. 이 프로젝트는 `Criterion` 크레이트를 사용하여 벤치마킹을 진행하고, 그 결과를 [benchmarks/](benchmarks) 하위에 명명백백히 기록합니다. 다만 여러분이 진행한 벤치마킹 결과를 관련 문서에 정리하실 필요는 없습니다! 어쨌든, 저희가 진행하는 벤치마킹은 일반적으로 "보안성(security)", "처리량(throughout)" 평가로 나뉩니다. 여러분도 일관된 스타일로 벤치마킹 코드를 작서해주셨으면 합니다. **그리고 이 사항은 필수가 아님을 말씀드리고 싶습니다!**

여러분은 **위 규칙에 전적으로 해당되는 아주 방대한 양의 특수 보안 기능에 대한 코드를 작성**하실 수 있고, 단순 최적화나 버그, `docstring` 및 문서 오타 발견 등의 문제를 발견하여 이를 수정하고자 하실 수도 있습니다. 간단한 변경이라 판단되는 경우 위 규칙을 **엄격하게 따르실 필요는 없습니다.**

좀 더 구체적으로 설명드리자면, 위 규칙은 여러분이 작성한 코드에 **외부 가시성**, **함수 및 변수 등의 멤버 정의**, **기존 기능의 변경**이 포함된 경우에만 적용됩니다. 갑작스러운 오류에 대비하기 위해 저희가 해당 변경을 면밀히 검토하겠습니다.

꽤 특수한 경우는 존재합니다. **만약 여러분이 워크플로를 추가 및 수정하고자 한다면, 반드시 이슈(issues)로 알려주시길 바랍니다.** 이는 혼동의 위험이 있기 때문입니다.

## 마음 편하게 기여해주세요

이 프로젝트는 상당히 기여 기준점이 높다는 것을 저희도 알고 있습니다. **하지만 이것이 "당신의 코드가 이 규칙을 충족하지 않으면 사용하지 않겠다." 라는 의미가 아님을 명확히** 말씀드리고 싶습니다.

저희는 여러분의 피드백이 큰지, 작은지, 중요한지, 필요한지, 의미 있는지 등을 기계처럼 평가하는 단체가 아닙니다. **어디까지나 중요한 것은 여러분 개개인이 가진 철학을 이 코드에** 심어주시는 것이며, 단순히 **코드에 대한 감상을 말씀해주시는 것 만으로도 저희는 너무나 감사할 따름입니다!** 저희가 말하고 싶은 것은 **여러분이 이 코드를 어떠한 방식으로든 리뷰함에 있어 기본적으로 감사함을 느끼고 있다**는 것입니다.

짜증나는 규칙으로 인해 이 프로젝트와의 상호 작용을 그만두진 않으셨으면 합니다. **여러분이 이 코드를 리뷰함에 있어 부담감을 느낀다면, 이 프로젝트는 존재 가치가 없다고 저희는 생각하고 있습니다.**

저희 팀은 보안의 측면에서 가능한 수에 대비하고, 또 그 행동을 모두와 함께 하는 미래를 그리고 있다는 걸 알아주시면 감사하겠습니다!

# 손쉬운 접근 및 방향성

위의 규칙은 어쩌면 눈만 아픕니다. 다음의 사항 중 하나에 해당되는 경우, 망설이지 않으셔도 됩니다! **손쉬운 기여를 위해 "레벨"이라는 개념을 사용합니다.** 이를 통해 여러분의 기여를 세분화 해보겠습니다. 

- `LEVEL 1` - **매우매우 간단함**
  - 마크다운 문서(`.md`) 내용에 오류(이상한 문법, 오타, 누락 등)가 있나요?
  - 필요한 정보(기술 명세 및 기능 사용법 등)가 있나요?
  - 필요한 기능에 대한 아이디어를 가지고 계신가요? 
- `LEVEL 2` - **때에 따라 복합적**
  - 테스트 코드에 문제(잘못된 참조, 특정 상황에 대한 대처가 없음 등)가 있어 보이나요?
  - 워크플로(workflow)에 대한 아이디어를 가지고 계신가요? **<<= 이 경우 이슈를 통해 남겨주세요!**
  - 벤치마킹이 잘못 된 것 같거나, 추가적인 벤치마킹 자료가 필요하신가요?
  - 기능 캡슐화에 대한 아이디어를 가지고 계신가요?
  - 암호학적 연산을 통해 산출된 값에 문제(예상값과 일치하지 않음, 기술 명세에 명시된 연산과 다른 로직 등)가 있어 보이나요?
- `LEVEL 3` - **매우 심각해 보임**
  - NIST의 `FIPS`, `SP` 또는 `IG`에서 설명된 내용과 다른 로직인 것 같으신가요?
  - 심각한 보안 취약점을 발견하셨나요? **<<= 이 경우 반드시 <qtfelix@qu4nt.space>로 알려주세요!**
  - 데이터 소거에 대해, 그 방식 또는 현재 구현된 로직에 대해 의견이 있으신가요?
  - **현재 구현된 전반적인 보안 로직의 보안성이 엄밀하지 않다고 판단되시나요?**

여러분은 위 내용에 있어 (특정 항목만 제외하고) 어떤 방식으로든 저희에게 연락하실 수 있습니다.

이메일 <qtfelix@qu4nt.space> 또는 디스코드 `qtfelix`를 사용하실 수 있습니다.